‚50-

simut ct manna cst, ¹) quia cum Scripturas saonae
‚scientia in boni rectoris pectore, si est virga di·
strictionis, sit et manna dulcedinis. Hinc David
¹nit: Virga tna et baculus tuus, ipsa me cco-
solata sunt. 2) Virga enim percutimur, baculo
sustentamur. Si ergo est districtio virgae, quat
feriat, sit et consolatio baculi„ quae sustentet. sit
itaque amor, sednon emolliens, sit rigor, ³) sednon
exasperans, sit zelus, sednon immoderate saeviens, ·
sit pietas, sed non plus quam expediat, parcens, ut
dum ae in arce regiminis justitia clementiaque por·
miscet, is qui praeest corda subditorum et terrendo

’ demulceat, et tamen ad terroris reverentiam demul-

-condo constringat.

· CAPUT VII.
nt sit rector internorum coron] in citeriorum oo·

cnootiono morimundus, exteriorum providentiam
'in internorum sollicitudine non relinquens.

sic rector internorum coram in exteriorum oc·
copatione non minuens, exteriorum providentiam in
internorum sollicitudine non relinquens, ne aut ex·
terioribus deditus ab intimis corruat , aut solis in·
terioribus occupatus, quae foris debet, proximis non
impondat. Saepe namque nonanti velot obliti, quod
tratribus animarum nausa praelati sunt, toto cordis
adnisu secularibus curis inserviunt: hae, cnm ad·
sunt, se agere exultant3 ad has, etiam cum desunt,

diebus ac noctibus cogitationis turbidae aestibus an· ¹

balanti Ocmque ab his cessante forsitan opportu-
nitate odisti sunt, ipso¹ deterius sna quien tangan-
' tor. Voluptatem nemqnccenmnt, oi notionibus de·

m

arctos o, n- Α) nu. aa r· ὴ» ‚asna rim. Ι Ι 3

 

