...128- .

dum se erigunt, in apostatae angeli imitationem ou-¹
dunt Quid itaque elatione dejectius, quae dum
supra ostenditur, ab altitudine verae celsitudinis
elongatur? Et qnid humilitate sublimius, ,quae dum
se in ima deprimit, auctori suo manenti snper summa.
conjungit? Est tantan aliud, quod in eis debeat
caute pensari3 quia saepe quidam humilitatis deci.
piuntur specie , quidam vero elationis suae ignora·
tione falluntur. Nam plerumque nonnullis, qui sibi
humiles videntur, is qui hominibus deferri non ‹le-
bet, conjunctus est timor3 plerumque vero elatos
comitari solet liberae vocis assertio. Et oum quae-
dam increpanda sunt vi tia, illi reticent ex timore,
et tamen tacere se aestimant ex humilitas isti lo-
quuntur per impatientiam elationis, et tamen se cre-
dunt loqui per libertatem rectitudinis. Illos ut
perversa non increpent, sub specie humilitatis pre·
mit culpa formidinis3 istos ad increpando, quaenam
debent, aut magis increpanda, quam debent, sub ’
imagine libertatis effrenatio impellit tumoris. Unde
et elati admonendi sunt, ne plue quom decet sint
liberi, ,et humiles admonendi, ne plus quam ex· ,
pedit sint subjeetiz ne aut illi defensionem justi-3
tiae vertant in exercitationem superbiae3 aut isti,
cum student plus, quam neccssepst, hominibussub·
jici, compellantur eornm ctiam vitia venerari. ¹
Considerandum vero est, quod plerumque elatos

utilius corripimus, si eorum correptionibus quaedam
laudum fomenta misceamus. Inserenda namque il·
lia sunt aut alia bona, quae in ipsis sunt, out di· ι
cendum certe, quae poteraut esse, sinon sunt3 et
tuuc demum resecanda summula, quae nobis dir·
plicent, comptius ad audiendum eorum placabilem

 

