...123 -··
Ι · ΟΑΡΠΤΧἮ.· ·

Quomodo admonendi mansueti ot iracundi.

Aliter admonendi sunt mansueti, atque aliter ira· ¹
¹eundi. Nonnunquam enim mansueti, oum praesunt,
tricinum et quasi juxta positum torporem ‚desidias
patiuntur. Et plerumque nimia resolutione lenitu-
stis, ultra quam neeesse est, vigorem distridtionis
emolliunt. At eontra iracundi ,oum regiminum lona
percipiunt, quo impellente ira in mentis vesaniam
devolvuntur, eo etiam subditorum vitam dissipata
*quietis tranquillitate confundunt. Quos oum furor
‚agit in praeceps, ignorant, quidquid irati iaciunt,
,ignorant quidquid a semetipsis patiuntur irati. Non-
nunquam vero, quod est gravius, irae snae ssimu-
lum justitiae zelum¹ putant Etcum vitium virtus
Ι ereditur, sine metu eulpa cumulatur. Saepo ,ergo
mansueti dissolutionis torpescunt taedio: saepe ira·
*eundi rectitudinis falluntur zelo. ¹ Illorum itaque
virtuti vitium latenter adjungitum his autem suum
vitium quasi virtus fervens videtur. Admonendi sunt
igitur ill'rg ut fugiant, quod juxta ipsos est; isti,
quod in ipsis est, attendant: illi, quod non habent,
discernant3 isti, qnod habent. Amplectantur man·
suetisollieitudinem‚ damnent iraoundi perturbatio·
nem. Admonendi sunt mansueti, ut habere etiam
aemulationem justitiae studeant: admouendi suut
iracundi,· ut aemulationi, quam se habere existi·
mant, mansuetudinem subjungant. Idoireo namque
Spiritus sanetus in columba nobis est et in igne Ι
monstratus, qnia videlieet omues, quoa implet, et
eolumbae simplicitate mansuetos, et igne zeli ar·
dentes exhibet. 2

Α, ,ep

 

